### Задача №1
- Электронные чеки в json виде - **Документо-ориентированная БД**
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании - **Можно графовые, если связи дороги <--> склад, например**
- Генеалогические деревья - **Сетевая БД, так как два родителя**
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - **Ключ-значение**
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - **Возможны вариации, зависит от задач - либо реляционные, 
либо документо-ориентированные**



### Задача №2
- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
<table>
    <tr>
        <td>
            CASE 
        </td>
        <td>
            CAP
        </td>
        <td>
            PACELS
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            Данные записываются на все узлы с <br> 
            задержкой до часа (асинхронная запись)
        </td>
        <td>
            CA
        </td>
        <td>
            EL-PC
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            При сетевых сбоях, система может <br> 
            разделиться на 2 раздельных кластера
        </td>
        <td>
            AP
        </td>
        <td>
            PA-EL
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            Система может не прислать корректный ответ или <br> 
            сбросить соединение
        </td>
        <td>
            CP
        </td>
        <td>
            PA-EC
        </td>
    </tr>
</table>



### Задача №3
Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Данные принципы противопостовляются друг-другу - соответственно, исключают свое сочетание. Надежность
против быстродействия/доступности.
- В первом случае: первочередность согласованности и целостности, неверный ответ исключается.
- Во втором согласованность вторична, в первую очередь доступность/быстродействие, допускается неверный ответ



### Задача №4
Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? 
Какие минусы выбора данной системы?

В данном случае это Redis, основные минусы которого:

 - Хранение в оперативной памяти в момент времени (необходим достаточный объем)
 - В момент инцидента с сервером данные, которые "не сброшенные" на файловую систему из памяти - будут утеряны
 - Нет разграничения прав доступа, только на уровне экземпляров
 - Есть тонкости по масштабированию
